## 双指针
### 1. 对撞指针
    使用两个指针进行访问，从而达到相应的目的。如果两个指针方向相反
#### 1.1 求解步骤
1. 使用两个指针left,right。left指向序列第一个元素，即：left=0，right指向序列最后一个元素，即：right=nums.length−1。
2. 在循环体中将左右指针相向移动，当满足一定条件时，将左指针右移，left+=1。当满足另外一定条件时，将右指针左移，right−=1。
3. 直到两指针相撞（即 left==right），或者满足其他要求的特殊条件时，跳出循环体
#### 1.2 代码模版
```java
int left = 0;
int right = nums.length - 1;
while (left < right) {
    if(满足要求的特殊条件){
        return 符合条件的值
    }
    else if(一定条件 1){
        left += 1;
    }
    else if(一定条件 2){
        right -= 1;
    }
}
return 没找见或者找到对应值;
```
#### 1.3 适用范围
```text
对撞指针一般用来解决有序数组或者字符串问题：

查找有序数组中满足某些约束条件的一组元素问题：比如二分查找、数字之和等问题。
字符串反转问题：反转字符串、回文数、颠倒二进制等问题。
```
### 2. 快慢指针
    两个指针从同一侧开始遍历序列，且移动的步长一个快一个慢。移动快的指针被称为 「快指针（fast）」，移动慢的指针被称为「慢指针（slow）」。两个指针以不同速度、不同策略移动，直到快指针移动到数组尾端，或者两指针相交，或者满足其他特殊条件时为止
#### 2.1 求解步骤
1. 使用两个指针 slow、fast。slow一般指向序列第一个元素，即：slow=0，fast一般指向序列第二个元素，即：fast=1。
2. 在循环体中将左右指针向右移动。当满足一定条件时，将慢指针右移，即 slow+=1。当满足另外一定条件时（也可能不需要满足条件），将快指针右移，即 fast+=1。
3. 到快指针移动到数组尾端（即 fast==nums.length−1，或者两指针相交，或者满足其他特殊条件时跳出循环体。

#### 2.2 代码模版
```java
int slow = 0;
int fast = 1;
while (没有遍历完){
    if (满足要求的特殊条件){
        slow += 1;
    }
    fast += 1;
}
return 合适的值;

```
#### 2.3 适用范围
```text
快慢指针一般用于处理数组中的移动、删除元素问题，或者链表中的判断是否有环、长度问题。
```
### 分离双指针
    两个指针分别属于不同的数组，两个指针分别在两个数组中移动。
#### 3.1 求解步骤
1. 使用两个指针left1、left2.left1指向第一个数组的第一个元素，即：left1=0，left2指向第二个数组的第一个元素，即left2=0。
2. 当满足一定条件时，两个指针同时右移，即 left1 += 1、left2 += 1
3. 当满足另外一定条件时，将left1指针右移，即left1 += 1
4. 当满足其他一定条件时，将left2指针右移，即left2 += 1
5. 当其中一个数组遍历完时或者满足其他特殊条件时跳出循环体
#### 3.2 求解步骤
```java
int left1 = 0;
int left2 = 0;
while(left1 < nums1.length && left2 < nums2.length){
    if (条件1){
        left1++;
        left2++;
    }else if(条件2){
        left1++;
    }else{
        left2++;
    }
}

```
#### 3.3 使用范围
```text
分离双指针一般用于处理有序数组合并，求交集、并集问题。
```
```text
方向相反
    常用来求排序数组中的两个数字之和，一个指针P1指向数组的第1个数字，另一个指针P2指向数组的最后一个数字，
    然后比较两个指针指向的数字之和及一个目标值。如果两个指针指向的数字之和大于目标值，则向左移动指针P2；
    如果两个指针指向的数字之和小于目标值，则向右移动指针P1。此时两个指针的移动方向是相反的。
方向相同
    常用求正数数组中子数组的和或乘积，一个指针P1指向数组的第1个数字，另一个指针P2指向数组的最后一个数字，
    然后比较两个指针指向的数字之和及一个目标值。如果两个指针指向的数字之和大于目标值，则向左移动指针P2；
    如果两个指针指向的数字之和小于目标值，则向右移动指针P1。此时两个指针的移动方向是相反的。
```
